Hôm nay chúng ta đã tập trung ở đây để thờ phụng Adi Kundalini
và Kundalini của chính các con, cả hai,
bởi vì Kundalini của các con là sự phản chiếu
của Adi Kundalini.
Chúng ta đã hiểu rất nhiều
về Kundalini
và chúng ta cũng biết rằng
chỉ thông qua sự thức tỉnh của Bà,
chỉ thông qua sự đi lên của Bà,
chúng ta đã tiến lên một cõi ý thức cao hơn rất nhiều.
Không chỉ là chúng ta đã vươn lên một cõi nhận thức cao hơn rất nhiều
về nhận thức
mà nó còn ban cho chúng ta rất nhiều quyền năng mà,
chưa từng có trước đây trong lịch sử tâm linh
mọi người có được
sức mạnh thức tỉnh Kundalini này.
Ngay khi họ có được sự thức tỉnh của mình, có lẽ,
họ đã đi nhiều hơn về bên trái hoặc bên phải,
và cố gắng đạt được những quyền năng
không mang lại nhiều lợi ích cho người khác.
Đức Phật đã viết rõ ràng
rằng, “Khi hóa thân của vị Phật tương lai,
đó là Maitreya, ba Người Mẹ hợp lại, xuất hiện,
khi đó nó sẽ được dùng cho lợi ích của mọi người.”
Đây là một trong những dấu hiệu,
"của mọi người",
không chỉ của các Hành giả Sahaja mà của tất cả mọi người.
Vậy làm sao có thể được trừ khi những người là Phật,
nghĩa là những Linh hồn khai ngộ
biết khoa học về Kundalini?
Những người có rất ít kiến thức về Kundalini,
chắc hẳn đã đọc trong một số kinh sách
hoặc ở đâu đó được mô tả,
bắt đầu lạm dụng nó
và vì vậy họ trở thành những tantrika.
Nhưng tantra, như các con biết rất rõ,
là cơ chế của Kundalini,
và yantra chính là Kundalini,
là cỗ máy.
Hôm nay Ta nghĩ,
vì chúng ta biết rất nhiều về Kundalini,
cách nó đi qua các luân xa khác nhau,
cách nó đi lên, tất cả những điều đó như chúng ta đã biết,
chúng ta nên tìm ra cách nuôi dưỡng Kundalini của mình.
Điều đó rất quan trọng cần phải biết.
Trước hết có một sự khác biệt lớn giữa
các con và những người khác đã nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Sự khác biệt lớn đầu tiên là thế này,
rằng sức mạnh này các con đã đạt được một cách Sahaj, dễ dàng.
Những người khác phải đến dãy Himalaya,
đứng trong không khí lạnh giá nhiều ngày liền, rất nhiều người đã chết,
sống trong hang động,
ăn trái cây,
đôi khi không có gì.
Ngay cả thời Đức Phật, họ cũng chỉ phải dùng một mảnh vải
để che thân
và họ phải đi khất thực
trong các làng và bằng cách nào đó nấu một ít thức ăn và ăn nó
- dù trời lạnh hay nóng, không có tiện nghi.
Ngược lại,
Ngài dạy họ rằng các con nên từ bỏ mọi tiện nghi của chúng ta
bởi vì các con có thể sống mà không cần tiện nghi.
Nhưng không ai trong số họ nhận được Sự Khai ngộ
và không ai trong số họ có thể làm công việc
thức tỉnh Kundalini.
Vì vậy, sự khác biệt là quá lớn,
cách các con nhận được Sự Khai ngộ của mình,
cách Kundalini của các con, một cách rất Sahaj, được đánh thức
và cách các con đang thể hiện những sức mạnh đó
mà các con đã có được.
Ví dụ, các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác,
các con có thể chữa bệnh cho người khác,
các con có thể cảm nhận được những rung động của người khác,
có một số Hành giả Sahaja
có thể điều khiển mưa, nắng, mặt trăng, mọi thứ.
Các Hành giả Sahaja, một số người trong số họ,
có sức mạnh cầu nguyện to lớn.
Chỉ bằng cách cầu nguyện, họ đã cứu sống rất nhiều người.
Và những sức mạnh này đã có sẵn cho một số người trong số họ,
ngay cả với các rishi và các muni vĩ đại vào thời đó,
nhưng sức mạnh của họ không dựa trên tình yêu và lòng trắc ẩn.
Đây là lĩnh vực đặc biệt của các con
bởi vì các con phải làm việc vì lợi ích của mọi người.
Lĩnh vực của họ là để bảo vệ bản thân
hoặc để phá hủy.
Vì vậy, họ đã phát triển sức mạnh của những lời nguyền,
giống như sự sắc bén,
họ có thể nguyền rủa mọi người.
Các con không có sức mạnh đó;
các con không thể nguyền rủa bất cứ ai.
Rất hay là sức mạnh đó Ta đã hủy bỏ.
Ta cũng không nguyền rủa, Ta có thể, nhưng Ta không bao giờ nguyền rủa ai,
bởi vì nền tảng của chúng ta là tình yêu, lòng trắc ẩn và sự dịu dàng.
Họ là những người rất nóng tính, hầu hết trong số họ,
cực kỳ nóng tính,
và đôi khi họ cũng dùng những ngôn từ rất cay nghiệt
mỗi khi họ nói về những người
chưa được khai ngộ hoặc những người gây phiền toái cho họ.
Điều này rất buồn cười
cách họ tức giận với xã hội,
cách họ mô tả về xã hội.
Một số người trong họ không nhìn vào xã hội,
không lên án xã hội,
không nói những điều xấu về xã hội
mà họ chỉ hài lòng với bản thân
hoặc họ viết về những phước lành mà họ đang có.
Nhưng các con có một chiều hướng mới;
các con phải sử dụng quyền năng của mình
vì lòng nhân ái đối với mọi người.
Cũng vậy, Kundalini của các con đã được đánh thức rất Sahaj;
đó là nhờ tình yêu thương và lòng trắc ẩn của Mẹ các con.
Vì vậy lần này, chúng ta nên nói rằng,
Kundalini của các con chỉ có thể được nuôi dưỡng
nếu các con phát triển bên trong mình
cảm nhận về tình yêu thương thuần khiết và lòng trắc ẩn thuần khiết.
Đầu tiên Ta đã dùng từ “thuần khiết”, đó cũng là tên của Ta.
Điều đó có nghĩa là các con phải ngây thơ ngay từ đầu.
Nếu các con không ngây thơ thì các con sẽ có những vấn đề nhất định,
có thể là với dục vọng của mình.
Có thể tình yêu của các con chỉ hướng đến
một người nào đó mà thôi.
Kundalini không như vậy.
Bà đi lên, Bà đi đến tất cả các luân xa,
Bà không bị vướng vào bất cứ luân xa nào,
Bà cố gắng chữa lành mọi luân xa, nuôi dưỡng luân xa đó,
và Bà chỉ quan tâm đến sự đi lên của mình.
Tương tự như vậy, một Hành giả Sahaja
không nên bị vướng vào
bất kỳ mối quan hệ nào như vậy.
Điều đó là có thể.
Các con không cần phải trở thành đệ tử của Đức Phật.
Ví dụ, như Ta đã luôn nói với các con,
nhựa cây dâng lên
và đi đến các bộ phận khác nhau của cây
rồi bốc hơi hoặc quay trở lại.
Vì vậy, con đường này nên được giữ thông thoáng,
và một khi con đường này được giữ thông thoáng
Kundalini có thể đi lên rất dễ dàng mà không gặp trở ngại nào.
Nhưng con đường này có thể bị đóng lại,
trong trường hợp các con quá vướng bận vào một điều gì đó,
bởi vì có một số người
bị vướng bận, chẳng hạn như vào cha mẹ của họ lúc ban đầu.
Được rồi, ban đầu Ta biết,
những người mới đến với Sahaja Yoga,
sẽ bắt đầu nói: “Thưa Mẹ, cha của con, chị của con,
chồng của, cái này, cái kia, bị bệnh,
vậy Mẹ có thể chữa cho người đó được không ạ.” Rất phổ biến.
Họ sẽ viết những lá thư rất dài
mô tả mối quan hệ
và Ta thực sự mất kết nối - người này là ai?
Không viết tên
họ sẽ kể ra tất cả các mối liên hệ mà họ có.
Đây đều là những mối liên hệ hời hợt.
Ngày mai nếu có tai họa nào ập đến với các con,
những mối quan hệ này chẳng có ích gì;
ngược lại các con sẽ thấy họ lợi dụng điều đó.
Các con không thể phụ thuộc vào những mối quan hệ này của mình,
vào gia đình mà các con đã sinh ra,
vào tôn giáo mà các con đã sinh ra,
vào đất nước mà các con đã sinh ra,
bởi vì bây giờ các con là một chúng sinh vũ trụ.
Vì vậy, các con không còn bị ràng buộc
bởi những mối quan hệ hời hợt này
mà các con được kết nối thông qua các mối quan hệ tâm linh của mình.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thiết lập điều đó bên trong chính mình
- điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ chồng,
từ bỏ vợ, từ bỏ con cái,
không có chuyện đó;
nhưng điều đó có nghĩa là nếu chúng ta phải từ bỏ các định kiến của mình
chúng ta phải từ bỏ tất cả những điều này.
Chúng ta có đủ loại định kiến.
Nếu có một số định kiến tốt,
chúng ta vẫn nên từ bỏ
theo nghĩa là chúng không nên là định kiến
mà chúng ta nên làm chủ chúng.
Ví dụ, người Ấn Độ có một định kiến tốt, theo một cách nào đó,
ở đất nước của họ,
đó là họ phải tắm vào sáng sớm.
Ta cũng từng làm như vậy.
Sau đó, nước Anh thật kinh khủng cho việc đó.
Nó sẽ trả đũa, nếu các con làm điều đó ở Anh,
đó là một đất nước bị nguyền rủa,
các con không thể làm điều đó.
Các con phải tắm vào ban đêm
nếu không thì bỏ tắm;
và người ta phải thay đổi.
Nhưng nếu các con có định kiến đó,
thì các con sẽ cảm thấy rất buồn,
“Ồ, ồ, tôi đã lỡ buổi tắm của mình, tôi cảm thấy,
bây giờ tôi không ngủ được, tôi không thấy ổn, tôi không bình thường.”
Đó là một định kiến tốt nhưng nó vẫn đang nô lệ hóa các con.
Vì vậy, dù nó tốt hay xấu,
nếu đó là một định kiến
các con nên cố gắng nhìn nhận nó một cách rõ ràng, đó là một định kiến.
Điều đó không có nghĩa là các con nên đi
theo hướng ngược lại,
rằng, "Được rồi, tôi sẽ không bao giờ tắm",
đó không phải là cách.
Mà là,
"Được rồi, nếu buổi sáng không tiện
tôi sẽ tắm vào buổi tối,
thỉnh thoảng bỏ lỡ một lần cũng không sao.
Việc tắm không thể kiểm soát tôi, tôi sẽ kiểm soát việc tắm."
Không có gì nên kiểm soát các con,
khi đó Kundalini sẽ tiến lên vì chúng ta,
bởi vì các con phải có sự tự do hoàn toàn.
Nếu các con không có sự tự do hoàn toàn
thì Kundalini sẽ không di chuyển.
Chúng ta có những định kiến từ gia đình,
từ tôn giáo,
từ đất nước của chúng ta.
Những định kiến này, trong chừng mực có thể,
cần được nhìn nhận rõ ràng rằng chúng ta có được chúng thông qua
gia đình mình.
Nếu các con sinh ra là một người theo Đạo Thiên Chúa
các con sẽ luôn gắn bó với Chúa Giê-Su hơn.
Chúa Giê-Su thì các con chưa từng thấy,
các con không biết Ngài có tồn tại hay không,
liệu Kinh Thánh này có thật hay không
nhưng các con sẽ gắn bó với Kinh Thánh hơn.
Bây giờ nếu các con là người Hindu,
các con sẽ gắn bó hơn với Gita hay Vedas hoặc một thứ gì đó tương tự.
Điều này tạo ra sự mất cân bằng,
bởi vì chúng ta phải có cùng một thái độ
đối với tất cả các tôn giáo, đối với tất cả các kinh sách;
đó là dấu hiệu của một vị thánh.
Vì vậy, định kiến này phải được loại bỏ.
Việc các con sinh ra ở quốc gia nào là một định kiến khác
cần phải đấu tranh để vượt qua;
điều đó rất quan trọng.
Ta không muốn thảo luận về những định kiến
của các quốc gia khác nhau nhưng các con biết rất rõ.
Sau khi được Khai ngộ, khi các con vươn lên cao hơn
xã hội đang bao quanh các con,
các con bắt đầu hiểu và bắt đầu mô tả.
Ta đã biết về sự ngu ngốc
của tất cả các quốc gia này thông qua những người
thuộc về quốc gia đó.
Ví dụ một người Pháp sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là kiểu tư duy điển hình của người Pháp,
anh ta là người Pháp, nếu không thì đã sinh ra khác rồi.”
Hoặc một người Hindu sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là một người đàn ông Hindu điển hình,
anh ta sẽ làm như thế này.”
Vậy thì các con hiểu rằng các con không phải là điển hình cho
quốc gia đó,
các con là một chúng sinh vũ trụ
và các con đang sống như một chúng sinh vũ trụ.
Một khi các con trở thành chúng sinh vũ trụ
thì các con cũng nhận ra rằng màu da bề ngoài này
không tạo ra sự khác biệt nào trên thế giới.
Vậy thì các con không bắt đầu ghét một ai đó
người da sẫm màu hơn các con hoặc người da sáng màu hơn các con;
nó có tác dụng theo cả hai chiều.
Không chỉ những người da sáng màu ghét những người da sẫm màu hơn,
mà những người “da sẫm màu hơn” cũng ghét lại tương tự.
Và họ cùng tin rằng tất cả họ đều
hoàn toàn sai lầm.
Nếu các con hỏi một người cuồng tín
về một tôn giáo khác, anh ta sẽ nói,
đó là tôn giáo tồi tệ nhất, của anh ta là tốt nhất.
Và các con hỏi một người cuồng tín khác,
anh ta sẽ nói của anh ta là tốt nhất, phần còn lại là tồi tệ nhất.
Điều đó có nghĩa là tất cả họ đều là tồi tệ nhất,
theo ý kiến chung.
Mọi người dường như đều là tồi tệ nhất,
tất cả những người cuồng tín đều là tồi tệ nhất,
nếu các con lấy một sự đồng thuận chung, các con thấy đó.
Sẽ không ai nói rằng,
“Được rồi, tôn giáo của tôi ổn
và ít nhất một tôn giáo khác cũng ổn”, không một ai.
Nếu các con hỏi một người Anh, anh ta sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là đặc trưng của người Anh, không thể làm gì khác được.”
Họ trở nên rất tức giận, Ta đã thấy người Anh tức giận
với những người Anh khác vì hành xử không đúng mực
hoặc làm điều gì đó đối với Ta, nhưng Ta thì không,
bởi vì họ mù quáng.
Vì vậy, ở đây lòng trắc ẩn nên đến từ bên trong các con,
với tư cách là một chúng sinh vũ trụ,
rằng nhờ ân điển của Thượng đế, các con đã vươn lên cao hơn
theo đúng nghĩa của từ này.
Không phải chỉ là các con được chứng nhận,
các con là những linh hồn khai ngộ, không phải vậy.
Các con là những linh hồn khai ngộ, không nghi ngờ gì nữa, các con là - sakshat.
Vậy thì, hiện tại, các con hoàn toàn được Thượng đế chứng nhận
rằng các con là những linh hồn khai ngộ.
Đương nhiên các con phải thay đổi mọi thứ.
Đừng cố định bản thân, đồng hóa bản thân
với thứ mà giờ đây, các con đã từ bỏ.
Ví dụ, từ quả trứng giờ các con đã trở thành những chú chim.
Giờ đây những chú chim không đồng hóa mình với quả trứng
và chỉ ở yên một chỗ, chúng bay lượn.
Giờ chúng đã là chim, không còn là trứng nữa.
Tương tự như vậy, chúng ta nên chấp nhận vị thế của mình.
Chúng ta nên chấp nhận mình là những linh hồn khai ngộ
với lòng tự trọng và sự thấu hiểu
về mục đích sống của chúng ta bây giờ;
nó đã thay đổi hoàn toàn, trọn vẹn.
Một khi các con hiểu được mục đích sống của mình,
một cách tự nhiên, không phải từ bên ngoài vì Ta nói,
hay là một quá trình tâm trí,
mà bên trong các con cảm thấy có trách nhiệm.
Các con đã được Khai ngộ để lan tỏa nó ra khắp thế giới
và để giải thoát cho toàn thế giới.
Một khi các con nhận ra điều này
thì các con sẽ tự động nhận lãnh trách nhiệm
và Kundalini sẽ đi lên.
Ta biết nhiều người đã nói,
“Thưa Mẹ, chúng con không thể nói được, Mẹ biết đấy chúng con sợ sân khấu.”
Được rồi, các con cứ đứng lên, thế thôi.
Và họ bắt đầu thuyết giảng; Ta đã phải ngăn họ lại.
Có nhiều người đã nói rằng,
“Chúng con không thể làm thơ được thưa Mẹ, chúng con không giỏi,
chúng con không thể hát được.”
Ta biết một cô gái từng hát dở tệ
đến nỗi mọi người phải bảo cô ấy rằng bạn…
bởi vì cô ấy luôn hát lạc điệu
và hát rất to;
rồi họ phải bảo cô ấy,
“Bây giờ bạn nên lùi ra sau
và đừng hát nữa.”
Bây giờ cô ấy lại là người dẫn dắt cả nhóm.
Vì vậy, tất cả những điều tuyệt vời này bắt đầu biểu lộ
mà các con nên chấp nhận rằng chúng đã đến với các con,
và từ bỏ tất cả những gì các con gọi là sợ hãi.
Chúng ta có đủ mọi loại sợ hãi.
Đây đều là những thứ thuộc kênh trái như các con đã thấy hôm qua,
người thiên trái nên làm gì.
Nhưng điều mà một người thiên trái phải biết
là giờ đây anh ta là một linh hồn đã được khai sáng
và không ai có thể chạm vào anh ta, huống chi là hủy diệt.
Không một vị thánh nào sẽ bị hủy diệt.
Những kẻ cố gắng hủy diệt các con
sẽ, một cách rất thú vị, sẽ bị kết liễu.
Không phải bị hủy diệt mà là một cách rất thú vị,
một cách rất hài hước.
Các con sẽ cười vào
điều đó và các con sẽ thưởng thức cách mọi việc diễn ra.
Giống như có một câu nói bằng tiếng Phạn,
“vinashkale viprit budhi,”
nghĩa là sự hủy diệt của họ sẽ bắt đầu
bằng chính những phương pháp ngu ngốc của họ.
Họ sẽ trở nên ngu ngốc.
Và ở mọi giai đoạn, các con sẽ thấy họ ngày càng ngu ngốc
và chính sự ngu ngốc đó đang hủy diệt họ.
Các con không cần phải lo lắng về phần đó.
Vì vậy, đó là lý do các con không cần bất kỳ sức mạnh hủy diệt nào.
Tất cả sẽ được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Vì vậy, các con phải từ bỏ phần đó.
Các con chỉ cần tha thứ cho người đó.
Ngay khi các con tha thứ,
trách nhiệm sẽ chuyển khỏi các con
và rồi Kundalini đi lên.
Các con không cần phải mang bất kỳ ác ý nào, bất cứ điều gì chống lại họ,
mà chỉ cần cười vì họ mù quáng,
vì họ ngu ngốc,
họ dại dột.
Chúng ta làm gì nếu các con thấy một kẻ ngốc?
Chúng ta có thể không cười trước mặt anh ta nhưng chúng ta có cười,
phải không, sau lưng anh ta, vì anh ta là một kẻ ngốc.
Vì vậy, họ trở nên ngớ ngẩn
và các con thấy họ trở nên ngớ ngẩn và rồi các con chỉ cần bật cười.
Các con thấy đó, đó là sự hài hước của Sahaja Yoga,
các con cũng phải có chút hài hước, phải không?
Và rồi các con bắt đầu thấy những gã hề này, các con thấy đấy,
hành xử theo cách đó
và toàn bộ gánh xiếc mà họ làm chẳng qua chỉ là trò hề.
Vì vậy, không có gì phải sợ hãi bất kỳ con người nào;
tương tự với các tổ chức hay bất cứ điều gì.
Đương nhiên các con phải biết một điều:
rằng vì các con là những Linh hồn khai ngộ,
các con đã thấy sự thật,
các con đang ở trong ánh sáng nên họ sẽ chống đối các con,
họ sẽ chống đối các con.
Họ đã làm điều này, phải không, với những người khác;
mọi người đã phải chịu đựng rất nhiều.
Nhưng bây giờ các con không còn phải chịu đau khổ nữa,
điều duy nhất các con có thể làm là thưởng thức sự hài hước.
Chỉ cần hiểu điểm này,
rằng không có gì sẽ hủy diệt các con, không ai có thể chạm vào các con
mà họ ở đó chỉ để cung cấp một chút hài hước cho các con.
Nếu các con có thái độ nhẹ nhàng như vậy đối với họ,
tất cả nỗi sợ hãi này và kênh trái sẽ biến mất.
Những baddhas này là gì, và những bhoots này là gì,
và những tantrikas này là gì? Chẳng là gì cả.
Các con rất mạnh mẽ.
Chỉ với một cái liếc nhìn
các con có thể thấy họ nhảy múa trên đầu của họ,
theo cách ngược lại.
Chừng nào các con còn sợ hãi
Kundalini sẽ không đi lên bởi vì Bà không đi lên cho những người
hèn nhát.
Sự hèn nhát Bà sẽ không ủng hộ.
Nếu các con là một kẻ hèn nhát, Bà nói, “Được thôi”.
Các con đang đi trên đường,
thông thường mọi người sợ hãi nếu có bóng tối,
sợ rằng ai đó có thể tấn công,
nhưng một Hành giả Sahaja thì không,
nếu anh ấy là một Hành giả Sahaja thực thụ,
bởi vì anh ấy biết có các gana
và có các thiên thần xung quanh anh ấy.
Không ai có thể chạm vào anh ấy,
và người nào cố gắng,
những gana này sẽ biến người đó thành một kẻ ngốc
đến nỗi các con sẽ có một cơ hội tốt để cười nhạo anh ta.
Bây giờ các con hãy quan sát và xem.
Vì vậy, kênh trái này hay nỗi sợ hãi này nên biến mất.
Một khi nỗi sợ hãi này biến mất, tất cả sự xảo quyệt của các con,
tất cả những âm mưu, tất cả những ghen tị của các con sẽ tan biến.
Đó là cách Kundalini sẽ đi lên rất tốt.
Sau đó, một vấn đề khác cho sự thức tỉnh của Kundalini,
là bản ngã của các con.
Điều đó thật kinh khủng, Ta phải thừa nhận,
khá là quá mức đối với những người theo Chúa Giê-Su,
rất đáng ngạc nhiên và cả những người theo Đức Phật,
bởi vì họ chống lại Chúa Giê-Su,
bởi vì họ chống lại Đức Phật.
Người đã nói trên cây thập tự rằng,
“Lạy Cha,
xin tha cho họ vì họ không biết việc họ làm”;
nếu các con đang theo Ngài, làm sao các con có thể có bản ngã?
Bây giờ sự tha thứ phải hoàn toàn tự nhiên từ bên trong.
Không nên có dù chỉ một gợn sóng của sự tức giận
bởi vì các con rất mạnh mẽ.
Ai có thể làm hại các con được chứ?
Nhưng nếu các con bị tắc ở luân xa Agnya,
chỉ có các con đang tự làm hại mình.
Nếu các con muốn tự làm hại mình thì không ai có thể giúp được.
Vì vậy, cơn giận này, đến từ gan
và lắng xuống ở luân xa Agnya của các con, cần phải được xem xét.
Đó là một điều rất quan trọng nơi Kundalini dừng lại,
đặc biệt là ở phương Tây.
Bởi vì toàn bộ nền văn hóa ở đây đã tạo ra hai vấn đề.
Thứ nhất là bản năng chiếm hữu,
cái mà các con gọi là lòng tham.
Các con càng tham lam thì những cỗ máy này càng có thể hoạt động
và các con có thể phát triển công nghiệp nhựa,
và sau đó có một hội nghị chống lại sinh thái.
Ở Tây Ban Nha Ta đã thấy,
Ta không biết, chắc phải có ba, bốn nhà máy ô tô
bởi vì mỗi chiếc xe chỉ có một người lái
bởi vì nó phải ở đó.
Và quá nhiều xe hơi
đến nỗi các con không biết làm thế nào để di chuyển.
Đối với chương trình của các con cũng không thể được,
các con phải bắt đầu sớm hơn hai tiếng
trong khi các con chỉ mất mười lăm phút.
Ở Pháp lại là một chuyện khác, Paris.
Paris, nếu các con muốn đi đâu đó
các con nên bắt đầu lúc bốn giờ sáng,
nếu không các con không thể đến được nơi đó.
Tương tự ở Milan và tương tự ở Rome.
Tệ nhất là Thụy Sĩ,
Ta không biết phải nói gì về Thụy Sĩ,
bản thân cái tên đó khá là, rất nguy hiểm,
bởi vì họ đang kiếm tất cả những đồng tiền bẩn thỉu,
họ đang làm tất cả những điều này,
ý Ta là mọi loại tội lỗi mà họ có
nhân danh sự chiếm hữu.
Đối với họ, không có gì là tội lỗi, lấy tiền của ai đó một cách ngon lành,
giữ nó ở đó, bòn rút tiền từ các nước nghèo,
giữ lại, họ không cảm thấy có gì sai trái,
ý Ta là, họ đã trở nên miễn nhiễm.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu mà chúng ta có
và nó đã được thổi phồng lên rất nhiều
và đã được biến thành một phẩm chất lớn ở phương Tây,
chúng ta nên cố gắng nhìn nhận nó một cách rõ ràng.
Vào thời xa xưa ở chính các nước châu Âu
điều này được dùng để tạo ra nghệ thuật,
để tạo ra nghệ sĩ, để hỗ trợ nghệ sĩ.
Ngay cả ở đất nước chúng ta,
các nghệ sĩ đã được các vị vua hỗ trợ
và tất cả các đế chế lớn mà chúng ta đã có.
Ngày nay thì không còn nghi ngờ gì nữa,
không có chính phủ nào sẵn lòng hỗ trợ nghệ sĩ.
Các con biết rằng Mozart đã được chính nữ hoàng mời
đến chơi nhạc cho bà nghe.
Vì vậy, các chính phủ không chỉ chăm lo
việc thu thuế
mà họ còn chăm lo cho các nghệ sĩ,
nhạc sĩ, họa sĩ và những người làm nghệ thuật sáng tạo.
Giống như ở Pháp, các con có thể thấy
nữ hoàng của họ đã sưu tầm những vật phẩm nghệ thuật đẹp đẽ như thế nào
và khuyến khích các nghệ sĩ
làm công việc nghệ thuật,
bà đã tiêu tiền của mình vào đó,
và bây giờ, các con biết rằng bà đã bị người dân giết chết.
Bằng cách giết bà, họ đã giết chết nghệ thuật của nước Pháp.
Và bây giờ chính người Pháp đã trở thành giai cấp tư sản,
những người mà họ đã lên án, họ đã trở thành như vậy.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu
phải được hướng đến việc chiếm hữu nghệ thuật.
Điều đó cũng không nên là đồ nhựa
nếu không ngày mai chúng ta có thể bắt đầu mua những thứ bằng nhựa
mang tính nghệ thuật.
Những thứ được làm thủ công, làm bằng tay thực sự.
Hoặc âm nhạc cũng rất sâu sắc,
cổ điển, hát những bài hát về Đấng Thiêng liêng;
không phải loại nhạc rẻ tiền chỉ khiến các con phát điên
hoặc khiến các con đầy dục vọng và tham lam.
Vì vậy, đây là một trong những vấn đề của văn hóa của các con
mang lại cho các con loại bản ngã này.
Ý Ta là, mọi người nếu họ có, chẳng hạn, một chiếc Rolls Royce
thì tất nhiên không ai có thể nói chuyện với họ,
não của họ đã bay ra khỏi mũ, hoàn toàn.
Nhưng ngay cả người lái chiếc Rolls Royce
người không sở hữu chiếc Rolls Royce, anh ta lái nó,
đầu anh ta cũng bay mất rồi.
Anh ta có dáng đi khác, anh ta đi theo một cách khác,
anh ta nói chuyện theo một cách khác.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này mang lại cho các con rất nhiều bản ngã.
Ý Ta là, các con đến nhà ai đó,
giống như một số người Ấn Độ ngu ngốc hiện đang ở Anh
Ta đã đến nhà họ;
họ là những người sadarjis - nghĩa là đi theo con đường của Đạo sư Nanaka
nơi không được phép uống rượu.
Vì vậy, ngay khi các con đứng dậy, anh ta chỉ cho chúng ta một quán rượu trong nhà anh ta.
“Lạy Chúa,” Ta nói. Ta đã lùi lại ba, bốn bước, các con thấy đấy.
Anh ta nói, “Xem quán rượu của tôi này,” như anh ta nói,
và từ quán rượu, anh ta lấy ra một thứ soda và cho chúng ta xem cách
nó bơm soda ra, cứ tưởng tượng xem
và anh ta sẽ không nói chuyện, các con biết đấy.
Và khi chúng ta nói, “Chúng tôi không uống rượu,”
anh ta nghĩ chúng ta là những kẻ tội lỗi tồi tệ nhất,
rằng chúng ta không uống rượu.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này bây giờ đang kết thúc
bằng một thứ gì đó rất rẻ tiền, thô tục và vô đạo đức.
Sự yêu thích khoe khoang
nhiều đến nỗi đôi khi các con bị sốc,
cách mọi người cố gắng khoe khoang.
Giống như một phụ nữ Mỹ đến từ Mỹ
và bà ấy hỏi Ta, “Thưa bà Srivastava,
Bà đã thấy bao nhiêu quán rượu ở London?”
Ta nói, “Không có.”
“Ồ, Bà chẳng được tích sự gì, vô dụng, hoàn toàn.
Bà chưa thấy quán rượu nào cả. Những ngôi nhà tốt nhất ở bất kỳ ngôi làng nào,
bất kỳ thành phố nào ở Anh đều là một quán rượu.”
Ta nói, “Ta đã thấy từ bên ngoài.”
Được rồi, chỉ để làm hài lòng;
Ta nghĩ bà ấy có khiếu nghệ thuật.
“Không, không, không, không. Bà có biết quán rượu tốt nhất ở London không?”
Bà ấy đã đưa cho Ta danh sách, các con biết đấy.
Ta hỏi, “Cái nào là tốt nhất?”
“Có một quán tên là Hermit's Pub.”
Ta hỏi: “Nó được cho là cái gì vậy?”
“Bà biết đấy, người đàn ông sống trong ngôi nhà này đã chết
và không ai biết ông ta đã chết,
vì vậy trong nhiều tháng liền không ai vào
và cả nơi đó đầy mùi hôi thối,
và có rất nhiều mạng nhện.”
Sau đó, họ đã di dời cái
xác chết ra khỏi đó,
và mùi hôi thối vẫn còn đó và cả những mạng nhện,
hoàn toàn nguyên vẹn, các con biết đấy.
Các con phải cẩn thận để không làm vỡ chúng.
Và ở đó, đó là quán rượu tuyệt nhất,
mà các con phải trả khá nhiều tiền.
Và Ta đã thấy điều đó.”
Thật tự hào. Vậy thì nó kết thúc ở đâu?
Bản năng chiếm hữu này kết thúc ở đâu?
Trong những thứ thối rữa, trong sự phân hủy,
các con có thể gọi nó là lên men.
Nó phải kết thúc
bởi vì phản ứng của bản ngã xuất hiện
và các con bắt đầu thưởng thức những thứ đã thối rữa.
Giống như phô mai của Pháp,
đừng bao giờ ăn nó, Ta nói cho các con biết, các con sẽ bị bỏng ngón tay,
các con sẽ bị bỏng họng và bỏng dạ dày.
Nó rất thối,
và càng thối thì càng ngon.
Rượu vang, rượu vang là nước nho thối,
hoàn toàn thối rữa,
các con không thể uống được,
nó có mùi, Ta đã thấy nó có mùi như nút bần bị thối.
Ta hỏi một người, “Nó có mùi như thế nào?”
Anh ta nói, “Nó rất ngon.”
Ta nói, “Nó có mùi như nút bần thối không?”
“Tôi chưa bao giờ ngửi mùi nút bần.”
Đó là lý do Ta nói - nếu anh ta đã ngửi mùi nút bần thối
thì anh ta sẽ không bao giờ uống rượu vang;
vậy nên tất cả những thứ đó đều thối rữa.
Các con có biết việc phát hiện ra phô mai, chuyện gì đã xảy ra,
nó bắt đầu như thế nào, các con có biết không?
Có một trận tuyết rơi lớn và sữa bị bỏ lại trong một hang động.
Vì tuyết rơi nên mọi người đều quên mất chỗ sữa đó,
nó bị bỏ lại ở đó, rồi đến mùa hè sữa bị thối,
sau đó nó càng ngày càng thối hơn.
Khoảng mười hai năm sau, có người đến và thấy nó ở đó.
Cảm ơn Thượng đế, hôm nay Ta chưa ăn gì.
Và thế là họ lấy chỗ sữa đó,
họ gọi nó là phô mai.
Ở Ấn Độ, từ 'cheez' được dùng đặc biệt trong tiếng Urdu,
để chỉ một thứ gì đó,
một thứ đặc biệt, một thứ rất đặc biệt,
và như các con biết, trong âm nhạc họ cũng dùng nó
cho một sáng tác đặc biệt, 'cheez'.
Nhưng ở đây phô mai là loại sữa thối nhất
mà không người hay động vật nào nên ăn.
Giòi bọ thì có thể, nên họ đã cho giòi bọ ăn,
và Ta biết ở Hà Lan và cả ở Thụy Điển, Ta nghĩ vậy, vâng,
họ có phô mai với giòi
và họ đã ăn cả những con giòi đó;
các con có tin được không, đó là sự thật;
không chỉ phô mai mà cả giòi bọ nữa.
Ý Ta là hãy xem chúng ta đã đi đến đâu
với bản năng chiếm hữu của mình.
Rượu vang phải được một trăm năm tuổi, có chứng nhận,
đó là loại ngon nhất.
Chúng ta đang ăn những thứ thối rữa như vậy,
chúng có mùi, Ta nói cho các con biết, chúng có mùi của nó.
Đó là lý do tại sao, có lần Ta đã rất ngạc nhiên,
họ đi vào phòng tắm, thậm chí không rửa tay.
Chúng ta ngửi thấy những mùi kinh khủng như vậy, còn họ thì không
bởi vì nếu các con ăn loại phô mai đó
các con không thể ngửi thấy bất cứ thứ gì thối rữa.
Ngay cả khi các con đặt họ vào rãnh nước
họ cũng sẽ không cảm thấy có gì thối rữa
bởi vì đó là tất cả những mùi bẩn thỉu mà họ đã quen.
Đó là sự bẩn thỉu, ý Ta là ngay cả khi họ xuống địa ngục
họ cũng sẽ không cảm thấy tệ vì mùi cũng sẽ như vậy.
Vậy chúng ta nên đặt họ ở đâu?
Họ miễn nhiễm với mùi hôi thối đó
một cách hoàn toàn phi nhân tính.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này trong bất kỳ xã hội thượng lưu nào
- ngày xửa ngày xưa xã hội Pháp được coi là thượng lưu
- vì vậy xã hội thượng lưu nhất là xã hội Pháp
là xã hội ngoại giao nhất về mọi mặt.
Thức ăn của họ được làm bằng rượu vang, mọi thứ đều là rượu vang,
và xã hội ngoại giao này đã từng... cai trị toàn bộ
các khu vực ngoại giao.
Nhưng họ không bao giờ nhận ra
rằng toàn bộ nền văn hóa không là gì ngoài ăn và uống.
Không có gì khác ngoài ăn và uống.
Và sau đó có lẽ một chút chính trị đã bắt đầu.
Nhưng việc ăn uống này
đã đi đến một giới hạn
mà bây giờ họ đã ra khỏi các khu vực ngoại giao;
không ai muốn họ vì họ không bao giờ suy nghĩ đúng đắn.
Bất kỳ nhà ngoại giao nào, nhà ngoại giao Pháp ở bất cứ đâu,
mọi người nói, “Anh ta là người Pháp phải không?” “Vâng.”
“Vậy thì tốt hơn đừng gọi anh ta đến cuộc họp này,
bạn biết đấy, anh ta sẽ đưa ra ý kiến của riêng mình.” Họ đã bị loại.
Vì vậy, bây giờ sự thượng lưu đó đã chuyển sang Mỹ.
Vì vậy, giới thượng lưu nhất đang dùng ma túy.
Rốt cuộc nó là gì?
Ma túy chỉ là sản phẩm của bản năng chiếm hữu này.
Tại sao các con lại đổ lỗi cho người Colombia hay bất kỳ ai khác?
Họ đang kiếm tiền, được thôi
cũng như tất cả các con đang làm,
nhưng người mà họ đang cung cấp là nước Mỹ,
và nước Mỹ hiện là thứ chính trong bản năng chiếm hữu.
Và họ đang chiếm hữu cái gì?
Ta đã ở trong xã hội đó,
họ chỉ nói về ma túy.
Được rồi,
họ không chỉ nói về ma túy
mà nó giống như một cuộc mua sắm ma túy.
Tất cả họ đều biết nơi các con có thể mua ma túy,
tất cả những người được gọi là đại sứ và những người này,
và vợ của họ.
Với tất cả trang phục của họ bây giờ đã trở nên đơn giản hơn,
họ không ăn mặc theo cách mà trước đây
vợ của các đại sứ thường ăn mặc.
Ta sẽ không ngạc nhiên nếu họ mặc quần rách.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này các con có thể thấy trong
xã hội thượng lưu đã kết thúc bằng ma túy,
và nếu không, thì là các đạo sư - những thầy bà tà đạo.
Những người đã chán ngấy với điều này đã tìm đến những thầy bà tà đạo
bởi vì họ không có sự phân biệt
để biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Hãy xem, từng bước một, nó đã đi vào trạng thái thối rữa như thế nào,
cái bản ngã này, ở phương Tây.
Vậy đây là điểm đầu tiên,
là bản năng chiếm hữu mà các con có.
Trong đó, nếu vợ của ai đó ưa nhìn,
thì mọi người đàn ông đều có quyền nhìn cô ấy.
Hoặc một người đàn ông nào đó ưa nhìn, có thể là chồng của bất kỳ ai
– mọi phụ nữ đều có quyền nhìn anh ta.
Không nhìn chồng mình mà nhìn người đàn ông khác,
có ích gì chứ?
Ta chưa bao giờ có thể hiểu được,
“Nhìn một người đàn ông khác
không phải là chồng mình thì có ích gì?”
Bản năng chiếm hữu này đã đi
vào cuộc sống hoàn toàn vô đạo đức, một xã hội vô đạo đức
và họ đã mất đi ý thức tôn trọng tuổi tác của mình.
Một bà lão chín mươi tuổi có quan hệ tình cảm
với một người cháu trai mười tám tuổi;
hãy nghĩ về điều đó, thật ngu ngốc, thật vô lý.
Làm sao có thể như vậy trừ khi
chúng ta có một loại bản năng chiếm hữu lệch lạc nào đó?
Ngay cả nghệ thuật cũng đã đi vào sự lệch lạc,
mọi thứ đã đi vào sự lệch lạc
- bởi vì lời nguyền của xã hội phương Tây là
không có maryada.
Và Kundalini đi lên trong maryada của riêng mình,
nó mang maryadas của các con trở lại,
nó giữ các con trong maryadas của mình.
Các con là con người,
đừng sống như động vật, thậm chí còn tệ hơn động vật.
Các con không có quyền làm điều đó.
Thượng đế đã không tạo ra các con để trở thành hạ nhân
mà là để trở thành siêu nhân.
Vì vậy, đó là cách nó hoạt động.
Bây giờ các con có thể nghĩ về nó, nó đi xa đến đâu
cái bản năng chiếm hữu này,
về mọi thứ.
Nhưng lời nguyền thứ hai rất tồi tệ
của bản năng chiếm hữu phương Tây là
họ muốn chiếm hữu, xâm lược người khác.
Sự xâm lược, tính hiếu chiến.
Họ nghĩ rằng họ có quyền xâm lược các quốc gia khác,
ý Ta là họ đã xâm lược đất nước chúng ta trong ba trăm năm.
Tại sao? Tại sao họ lại xâm lược? Chúng ta không phải là người xấu.
Bởi vì chúng ta có vàng, chúng ta có kim cương,
chúng ta có ngọc trai,
chúng ta có rất nhiều thứ
chỉ là những thứ vật chất mà vì chúng họ đã xâm lược chúng ta,
và họ đã không tiếp nhận bất kỳ tâm linh nào từ Ấn Độ.
Vì vậy, người Pháp đã xâm lược, những người này đã xâm lược,
lúc nào cũng xâm lược.
Người Nhật cũng đang theo gót các con.
Sự xâm lược này sau đó đẩy toàn bộ xã hội
vào một thế lực rất phá hoại.
Các con có thể thấy hàng ngày các cuộc chiến tranh đang diễn ra,
bên này đánh bên kia, bên kia đánh bên nọ,
họ muốn cái này, họ muốn cái kia.
Và sự xâm lược này cũng đã thâm nhập
vào các nước đang phát triển, thế giới thứ ba cũng vậy.
Vì vậy, căn bệnh này đang diễn ra một cách tốt đẹp.
Nhưng Kundalini tiêu diệt sự chiếm hữu đó.
Bằng cách nào? Bằng cách mang lại cho các con niềm vui sướng.
Các con thưởng thức mọi thứ.
Các con đang ngồi trong rừng, các con đang thưởng thức,
ở đây trong điều kiện không thoải mái, các con thưởng thức
bởi vì các con tìm kiếm sự thoải mái của spirit mình,
bởi vì điều đó mang lại cho các con Niềm vui sướng
- rốt cuộc đó là những gì các con nhận được từ mọi thứ.
Các con nghĩ rằng các con có được Niềm vui sướng bằng cách chiếm hữu; nhưng không phải vậy.
Nhưng thông qua sự thức tỉnh Kundalini, các con có được Niềm vui sướng đó,
và trong Niềm vui sướng đó các con không muốn bất cứ điều gì,
các con không đòi hỏi bất cứ điều gì;
các con chỉ Thưởng thức chính mình;
các con là tài sản của sự Thưởng thức.
Tiếng Phạn có câu, “Atmanyeva atmane ahrushta”
- “Spirit được hài lòng bởi chính spirit của nó.”
Vì vậy, trong những điều nhỏ nhặt, các con phải thấy được Niềm vui sướng,
và các con phải quan sát nó, toàn bộ vũ trụ, với điều đó.
Ý Ta là khi Ta đi du hành, Ta sẽ hỏi,
“Cây này là cây gì?”
“Thưa Mẹ, chúng con không biết.”
“Chà, các con đã sống ở đây nhiều năm như vậy mà không biết sao?”
“Không thưa Mẹ, chúng con không biết nhiều về cây cối.”
Ta nói, “Những bông hoa này là gì?”
“Chúng con không biết.”
Ý Ta là các con đang làm gì, các con đã làm gì,
các con không biết cây cối là gì,
mỗi ngày các con đều nhìn chúng;
các con không biết cây đó là cây gì sao?
Nhưng nếu các con hỏi họ, “Mua rượu này ở đâu?”
thì họ sẽ biết.
“Thưa Mẹ, đây là nơi
họ sản xuất ra những loại rượu ngon nhất.”
“Được rồi, Ta sẽ xem xét việc đó.”
Và năm sau họ không có quá trình lên men nào cả.
Vì vậy, đây là bản năng chiếm hữu, nó rất,
đại loại là, nó trở thành một tài sản chính trị
để người ta đi xâm lược các quốc gia khác,
xâm lược người khác và sử dụng đủ mọi thứ;
và điều đó thực sự đang giết chết.
Vì vậy, toàn bộ thái độ của con người thay đổi,
họ nghĩ họ là Chúa,
họ có thể ghét bất cứ ai,
họ có thể xâm lược bất cứ ai,
họ có thể kiêu ngạo với bất cứ ai,
họ có thể đòi hỏi bất cứ điều gì, họ có thể cướp vợ của bất kỳ ai,
bắt con của bất kỳ ai, lấy đi bất cứ thứ gì,
họ có thể giết con cái của mình.
Kết quả là tình yêu bị mất đi;
không có lòng trắc ẩn.
Tình yêu mất đi, lòng trắc ẩn mất đi; không có tình yêu.
Và cùng với đó, người ta cũng phát triển “của tôi” và “thuộc về tôi”,
ý thức về “của tôi và thuộc về tôi”
- đó là đây là con tôi,
đây là đất nước của tôi,
đây là... Như các con biết ở Nam Tư họ đang làm gì.
Ta không biết ai đã đặt tên là Yugo, Yugo có nghĩa là Yoga.
Đây là những người Yoga, đang chiến đấu với nhau.
Điều này xuất phát từ cùng một gốc rễ, đó là,
“Đây là của tôi, đây là đất nước của tôi”.
Tại sao? Làm sao nó là đất nước của các người được?
Các người không thể tạo ra một chiếc lá, vậy các người là ai?
Các người không thể tạo ra một chút bùn, phải không?
Làm sao các người dám nói, “Đây là đất nước của tôi?” Sao dám?
Tất cả những thứ này đều thuộc về Thượng đế.
Ngài đã tạo ra, hoặc các con có thể nói Adi Shakti đã tạo ra.
Các người thậm chí còn không tạo ra được chừng đó;
làm sao các người dám nói, “Đây là của tôi và tôi nên có nó?”
Vì vậy, cái “của tôi” và “thuộc về tôi” cũng phát triển, rất mạnh mẽ.
Và điều tương tự cũng xảy ra với, đôi khi, các Hành giả Sahaja,
rất nhiều. “Con của tôi”, đây là lời nguyền đầu tiên.
“Đây là con tôi, vợ tôi, gia đình tôi”,
nó bắt đầu phát triển như thế.
Rồi trái tim co lại.
Đối với một người có trái tim rộng lớn, cả thế giới là vũ trụ,
mọi thứ đều ở bên trong,
mọi thứ đều là của các con.
Khi các con trải nghiệm một trái tim như vậy bên trong mình
thì Kundalini sẽ vọt lên bởi vì,
như các con biết, Sahasrara là Luân xa Tim.
Không có chuyện Sahasrara bị tắc nghẽn
nếu các con có một trái tim rộng lớn.
Và để giữ cho Sahasrara rộng mở
- chỉ cần phát triển cảm giác đó, trí tuệ đó,
rằng: "Không ai là của tôi, mọi người đều thuộc về Thượng đế.
Ai là của tôi?
Bất cứ điều gì Thượng đế muốn, hãy để Ngài làm."
Vì vậy, hãy thoát ra khỏi cảm giác nhỏ bé này.
Các Hành giả Sahaja làm vậy, Ta phải nói rằng, Ta đã thấy điều đó.
Họ bị giới hạn trong gia đình của mình.
“Con trai tôi chưa được Khai ngộ,
anh trai tôi chưa được Khai ngộ, người này người kia của tôi.”
Sau đó nó chuyển sang, khi họ được Khai ngộ,
“Đây là con trai tôi, anh trai tôi, em gái tôi, người này người kia.”
Cái “của tôi” này phải được loại bỏ, đó là một điều rất, rất vi tế,
và đó là lý do tại sao Sahasrara bị tắc nghẽn.
Mọi người đều là của các con
bởi vì Kundalini của các hành giả Sahaja được tạo nên từ tình yêu thương,
tình yêu thương thuần khiết.
Tình yêu thương thuần khiết chỉ có một mong muốn thuần khiết, đó là yêu thương,
yêu thương mọi người như nhau.
Khi các con nói điều đó thật khó
nghĩa là các con không đang thực hành Sahaja Yoga.
Hãy mở rộng trái tim mình;
các con sẽ không bao giờ cảm thấy lạc lõng.
Đối với Ta, khi Ta rời nước Anh, Ta thực sự, một chút,
ý Ta là nó xảy ra như thế, giống như mặt trăng hút nước biển,
các con thấy đó, Ta cảm thấy trái tim Ta như bị kéo ra,
nhưng khi Ta đến đây, Ta lại thấy các con của Ta đang chờ đợi Ta,
vậy là nó đã qua, đã xong.
Ở đó Ta đã cảm thấy, bây giờ ở đây Ta cảm thấy
sự níu kéo trong tim Ta đã được giải tỏa.
Các con ở đây cũng là con của Ta và họ cũng là con của Ta.
Đối với một người Mẹ như thế này, làm sao Ta có thể nói,
“Ồ, nói rằng đây là của Ta, đây là của Ta?”
Vì vậy, như thế này, hãy cố gắng thoát khỏi định kiến này.
Đầu tiên, ở phương Tây người ta không quan tâm đến gia đình;
họ sẽ ly hôn mười lần và quảng cáo về điều đó,
“Tôi là một quý bà đã ly hôn lần thứ mười.”
Bây giờ họ không ly hôn nhưng lại quá gắn bó
với gia đình, với chồng của họ;
như keo vậy, Ta nói cho các con biết, như keo vậy.
Đôi khi Ta bắt đầu tự hỏi,
“Ta đã làm gì để khiến họ trở nên như vậy?”
Vì vậy, bây giờ điều quan trọng là phải thấy được những điểm này,
và cuối cùng trái tim chính là Sahasrara,
hay các con có thể gọi là Brahmarandra,
sau đó chúng ta phải đến với trái tim.
Đừng lý luận, đừng tranh cãi,
đừng giải quyết nó bằng tâm trí từ sách vở hay bất cứ đâu,
mà hãy thông qua trái tim của các con,
nếu các con giải quyết nó,
các con sẽ hiểu rằng không có gì quan trọng hơn
việc yêu thương một ai đó.
Và điều cao cả nhất là yêu thương mọi người như nhau.
Tất nhiên trong tình yêu thương, các con có thể phải nói điều gì đó
với một người.
Hôm nọ Ta phải nói điều gì đó với một nữ hành giả Sahaja,
chồng Ta đã nói,
“Đừng nói, cô ấy sẽ trở thành kẻ thù của Mẹ.”
Ta nói, “Cứ để cô ấy trở thành kẻ thù của Ta, không sao cả.
Nhiệm vụ của Ta là nói cho cô ấy biết điều đó là sai,
nếu không Ta sẽ trở thành kẻ thù của cô ấy vì Ta không… nói cho cô ấy
sự thật và cô ấy sẽ đau khổ.”
Vì vậy, đây là điều mang lại cho các con sự sáng suốt;
và tình yêu thương là sự thật.
Vì vậy, đối với Kundalini này,
không là gì khác, chính là dòng sông,
như hôm qua họ đã mô tả nirvaj,
thứ không chấp nhận bất kỳ sự đền bù nào.
Dòng sông của tình yêu thương thuần khiết đó
đã đánh thức chúng ta bằng tình yêu thương,
lòng tốt và sự dịu dàng như vậy,
chúng ta nên cố gắng sử dụng sức mạnh đó bên trong mình
để được như vậy bởi vì công việc của chúng ta là,
Bà đã ban cho chúng ta Sự Khai ngộ
để giải thoát cho toàn thế giới,
chứ không chỉ cho riêng chúng ta.
Vì vậy, mọi người phải trao Sự Khai ngộ cho người khác
nếu không Kundalini của họ sẽ lắng xuống.
Hãy nói về Sahaja Yoga. Sahaja Yoga không phải là việc bán thời gian,
nó không phải là một vấn đề phụ, nó phải luôn ở bên các con.
Bất cứ khi nào có cơ hội, các con phải nói
về Sahaja Yoga, các con phải thực hành nó,
các con phải trao Sự Khai ngộ, nếu không thì vô ích.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.